## [ほぼ新人があふれる意欲で毎朝の勉強会を立ち上げて成り上がる話](https://qiita.com/kojimadev/items/3f240260c156e8d87fb4)
- アウトプットの重要性
- 効率よく勉強会を回す手法
  - 資料はインデックスのみ
  - 事前にシミュレーション
  - 一つのテーマ（成果物）を掘り下げる

## [偉大なプログラマ(+人間)になるための101のTIPS](https://qiita.com/rana_kualu/items/f3a2d6318ecaaf6dea59)
- ６. Write useful comments（役立つコメントを書け。）
  - 「何を」よりも「なぜ」
- ８. Take vacations（休暇を取れ。）
  - リフレッシュは必要
- １０. Learn to read code（コードを読め。）
- １１. Establish a healthy work/life balance（仕事と私事のバランスを両立する。）
- １２. Only schedule necessary meetings（必要な会議だけに出る。）
- １３. Pair program（ペアプロしろ。）
- １５. Get involved in the community（コミュニティに参加する。）
- ２１. Clarify requirements before starting（要件を明確にせよ。）
  - コードを書く前に
- ２５. Stay relevant（最前線を保つ。）
- ３２. Learn to debug（デバッグの方法を学ぶ。）
- ４０. Track your progress（40. Track your progress）
  - PCの隅に小さなメモを用意し、何かを達成するたびに、それがどんなに小さなことであっても書き留めておく
- ４５. Take responsibility for your mistakes（ミスに責任を負う。）
  - 重要なことは、間違いを犯したときに、自分でその責任を取ること
- ５０. Don't try to learn everything（全てを学ぶことはできない。）
  - 世の中の知識は無限大であり、それらを全てマスターすることは不可能
- ５５. Disable distractions（気をそらすものをオフにする。）
  - Slackの通知、テキストメッセージ、メール、SNSなどをオフにすることで、仕事に集中して生産性を最大化する
- ６１. Keep track of your achievements（業績を記録しよう。）
  - 記録は昇進の助けになり、また辛い日のやる気の元になる
- ６７. Ship often（継続的デリバリーを目指す。）
  - 毎月一回大きなアップデートをリリースするのではなく、小さな変更で少しずつリリース
- ６９. Learn when to ask for help（助けを求めるタイミングを測る。）
- ７２. Read documentation（公式ドキュメントを読め。）
  - あらゆる技術について、公式ドキュメントは最も正確な情報源
- ７４. Speak up in meetings（ミーティングで発言せよ。）
  - あなたのアイデアや意見は貴重であり、会議に能動的に参加することが、あなたやチームと経営層との関係を改善することに役立つ
- ７５. Collaborate cross-team（チームを超えて共同作業せよ。）
  - 社内の他のチームと一緒に仕事をする機会があれば、是非参加を
- ７６. Have passion projects（情熱をぶつけるサブプロジェクトを持て。）
  - 自分の趣味のプロジェクトに時間をかけることが重要
  - プログラミングに対する情熱を再確認し、また仕事だけでは知ることができなかったかもしれない新しい技術に挑戦できる
- ８２. Learn to delegate（委任することを覚える。）
  - 一人で全てを行うことはできない
- ８３. Don't compare yourself to others（自分を他人と比べない。）
  - 比較しなければならない唯一の人物は、昨日の自分
- ９０. Don't JUST copy and paste（単なるコピペはNG。）
  - コピペしたいコードの意図を理解すること
- ９２. Remember where you came from（初心を忘れないで。）

